Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/enum.ex/*.po
Languages: ja

source: Returns the sum of all elements. Raises `ArithmeticError` if `enumerable` contains a non-numeric value. ## Examples iex> Enum.sum([1, 2, 3]) 6
ja: すべての要素の合計を返します。 `enumerable`が非数値を含んでいる場合は`ArithmeticError`を発生させます。 ## 例 iex> Enum.sum([1, 2, 3]) 6

source: Splits the `enumerable` into two enumerables, leaving `count` elements in the first one. If `count` is a negative number, it starts counting from the back to the beginning of the enumerable. Be aware that a negative `count` implies the `enumerable` will be enumerated twice: once to calculate the position, and a second time to do the actual splitting. ## Examples iex> Enum.split([1, 2, 3], 2) {[1, 2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], 10) {[1, 2, 3], []} iex> Enum.split([1, 2, 3], 0) {[], [1, 2, 3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -1) {[1, 2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -5) {[], [1, 2, 3]}
ja: `enumerable`を2つのenumerableに分割し、最初のenumerableに `count`個の要素を入れます。 `count`が負の数の場合は、enumerableの最後から最初に向って 数えます。 負の`count`は`enumerable`が2回列挙されることを意味する ことに注意してください: 1回目は位置を計算するため、2回目は 実際の分割をするためです。 ## 例 iex> Enum.split([1, 2, 3], 2) {[1, 2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], 10) {[1, 2, 3], []} iex> Enum.split([1, 2, 3], 0) {[], [1, 2, 3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -1) {[1, 2], [3]} iex> Enum.split([1, 2, 3], -5) {[], [1, 2, 3]}

source: Returns a list where each item is the result of invoking `fun` on each corresponding item of `enumerable`. For maps, the function expects a key-value tuple. ## Examples iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6] iex> Enum.map([a: 1, b: 2], fn({k, v}) -> {k, -v} end) [a: -1, b: -2]
ja: 各アイテムが`enumerable`の対応する各項目に対して`fun`を実行した結果で あるリストを返します。 マップ場合、関数はKey-valueタプルを引数とします。 ## 例 iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6] iex> Enum.map([a: 1, b: 2], fn({k, v}) -> {k, -v} end) [a: -1, b: -2]

source: Enumerates the `enumerable`, removing all duplicated elements. ## Examples iex> Enum.uniq([1, 2, 3, 3, 2, 1]) [1, 2, 3]
ja: 重複するすべての要素を削除しながら`enumerable`を列挙します。 ## 例 iex> Enum.uniq([1, 2, 3, 2, 1]) [1, 2, 3]

source: Returns a subset list of the given enumerable, from `range.first` to `range.last` positions. Given `enumerable`, it drops elements until element position `range.first`, then takes elements until element position `range.last` (inclusive). Positions are normalized, meaning that negative positions will be counted from the end (e.g. `-1` means the last element of the enumerable). If `range.last` is out of bounds, then it is assigned as the position of the last element. If the normalized `range.first` position is out of bounds of the given enumerable, or this one is greater than the normalized `range.last` position, then `[]` is returned. ## Examples iex> Enum.slice(1..100, 5..10) [6, 7, 8, 9, 10, 11] iex> Enum.slice(1..10, 5..20) [6, 7, 8, 9, 10] # last five elements (negative positions) iex> Enum.slice(1..30, -5..-1) [26, 27, 28, 29, 30] # last five elements (mixed positive and negative positions) iex> Enum.slice(1..30, 25..-1) [26, 27, 28, 29, 30] # out of bounds iex> Enum.slice(1..10, 11..20) [] # range.first is greater than range.last iex> Enum.slice(1..10, 6..5) []
ja: 指定した`enumerable`の`range.first`から`range.last`の範囲のサブセットの リストを返します。 `enumerable`の要素位置`range.first`までの要素が削除され、要素位置 `range.last`（この位置の要素を含む）までの要素を取得します。 位置は正規化されます。これは負の位置は最後から数えられることを意味します （たとえば、-1はenumerableの最後の要素を意味します）。`range.last`が 範囲外の場合、最後の要素の位置が割り当てられます。 最初の位置(カウントに負の位置を加えた後)は最後の位置と同じか小くなけれ ばなりません。 正規化された`range.first`が指定したenumerableの範囲外の場合、または、 正規化した`range.last`より大きい場合は、`[]`が返ります。 ## 例 iex> Enum.slice(1..100, 5..10) [6, 7, 8, 9, 10, 11] iex> Enum.slice(1..10, 5..20) [6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.slice(1..10, 11..20) [] iex> Enum.slice(1..10, 6..5) []

source: Maps and joins the given enumerable in one pass. `joiner` can be either a binary or a list and the result will be of the same type as `joiner`. If `joiner` is not passed at all, it defaults to an empty binary. All items in the enumerable must be convertible to a binary, otherwise an error is raised. ## Examples iex> Enum.map_join([1, 2, 3], &(&1 * 2)) "246" iex> Enum.map_join([1, 2, 3], " = ", &(&1 * 2)) "2 = 4 = 6"
ja: 一回の処理で指定したenumerableをmapしてjoinします。 `joiner`はバイナリまたはリストのいずれかが指定でき、結果は `joiner`と同じタイプになります。`joiner`が指定されなかった場合、 デフォルトの空のバイナリになります。 enumerableのすべての項目はバイナリに変換可能なものでなければ なりません。そうでないとエラーが発生します。 ## 例 iex> Enum.map_join([1, 2, 3], &(&1 * 2)) "246" iex> Enum.map_join([1, 2, 3], " = ", &(&1 * 2)) "2 = 4 = 6"

source: Sorts the mapped results of the enumerable according to the provided `sorter` function. This function maps each element of the enumerable using the provided `mapper` function. The enumerable is then sorted by the mapped elements using the `sorter` function, which defaults to `Kernel.<=/2` `sort_by/3` differs from `sort/2` in that it only calculates the comparison value for each element in the enumerable once instead of once for each element in each comparison. If the same function is being called on both element, it's also more compact to use `sort_by/3`. This technique is also known as a _[Schwartzian Transform](https://en.wikipedia.org/wiki/Schwartzian_transform)_, or the _Lisp decorate-sort-undecorate idiom_ as the `mapper` is decorating the original `enumerable`; then `sorter` is sorting the decorations; and finally the enumerable is being undecorated so only the original elements remain, but now in sorted order. ## Examples Using the default `sorter` of `<=/2`: iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1 ["of", "some", "kind", "monster"] Using a custom `sorter` to override the order: iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1, &>=/2 ["monster", "some", "kind", "of"]
ja: enumerableをmap処理した結果を、指定した`sorter`関数でソートします。 この関数は、まず指定した`mapper`関数でenumerableの各要素をmap処理します。 そして、map処理された結果が指定した`sorter`関数でソートされます。 `sorter`関数のデフォルトは`Kernel.<=/2`です。 `sort_by/3`はenumerableの各要素について比較のための値を一度しか計算しない 点が、比較の度に各要素が一度計算される`sort/2`とは異なります。両方の要素で 同じ関数が呼ばれる場合、`sort_by/3`を使用する方がコンパクトになります。 この技術は [シュワルツ変換](https://en.wikipedia.org/wiki/Schwartzian_transform) または、Lispの_デコレート-ソート-アンデコレート・イディオム_ として知られています。 なぜなら、`mapper`が元の`enumerable`をデコレートし、次に、`sorter`が デコレーションをソートし、最後にenumerableがアンデコレートされることで、 元のenumerableだけが残りますが、ソート順になっているからです。 ## 例 デフォルト `sorter` である `<=/2` を使用します。 iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1 ["of", "some", "kind", "monster"] カスタム`sorter`を使用してソート順を変えます。 iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1, &>=/2 ["monster", "some", "kind", "of"]

source: Checks if an element exists within the enumerable. It should return `{:ok, boolean}`. If `{:error, __MODULE__}` is returned a default algorithm using `reduce` and the match (`===`) operator is used. This algorithm runs in linear time. _Please force use of the default algorithm unless you can implement an algorithm that is significantly faster._
ja: 要素がenumerableに存在するかチェックします。 `{:ok, boolean}`を返す必要があります。 `{:error, __MODULE__}`が返された場合、`reduce`とマッチオペレータ(`===`)を使用する デフォルトアルゴリズムが使われます。このアルゴリズムは線形時間で実行されます。 _明らかに速いアルゴリズムを実装できない場合は、デフォルトのアルゴリズムの使用してください。_

source: Maps and reduces an enumerable, flattening the given results (only one level deep). It expects an accumulator and a function that receives each enumerable item, and must return a tuple containing a new enumerable (often a list) with the new accumulator or a tuple with `:halt` as first element and the accumulator as second. ## Examples iex> enum = 1..100 iex> n = 3 iex> Enum.flat_map_reduce(enum, 0, fn i, acc -> ...> if acc < n, do: {[i], acc + 1}, else: {:halt, acc} ...> end) {[1, 2, 3], 3} iex> Enum.flat_map_reduce(1..5, 0, fn(i, acc) -> {[[i]], acc + i} end) {[[1], [2], [3], [4], [5]], 15}
ja: enumerableをmapしてreduceし、結果をflattenします（深さは1レベルのみ）。 アキュムレータと関数を引数に取ります。関数は、各列挙項目を受け取り、新たな enumerable（通常はリスト）と新たなアキュムレータからなるタプルか、第1要素に `:halt`、アキュムレータを第2要素に持つタプルのいずれかを返さなければ なりません。 ## 例 iex> enum = 1..100 iex> n = 3 iex> Enum.flat_map_reduce(enum, 0, fn i, acc -> ...> if acc < n, do: {[i], acc + 1}, else: {:halt, acc} ...> end) {[1, 2, 3], 3}

source: Finds the element at the given `index` (zero-based). Raises `OutOfBoundsError` if the given `index` is outside the range of the enumerable. Note this operation takes linear time. In order to access the element at index `index`, it will need to traverse `index` previous elements. ## Examples iex> Enum.fetch!([2, 4, 6], 0) 2 iex> Enum.fetch!([2, 4, 6], 2) 6 iex> Enum.fetch!([2, 4, 6], 4) ** (Enum.OutOfBoundsError) out of bounds error
ja: 指定した(0始まりの)`index`の要素を探します。 指定した`index`がEnumerableの範囲外の場合、 `OutOfBoundsError`を発生させます。 この操作は線形時間を要することに気を付けてください。インデックス`index`の要素へ アクセスするためには、それ以前の`index`個の要素を走査する必要があります。 ## 例 iex> Enum.fetch!([2, 4, 6], 0) 2 iex> Enum.fetch!([2, 4, 6], 2) 6 iex> Enum.fetch!([2, 4, 6], 4) ** (Enum.OutOfBoundsError) out of bounds error

source: Zips corresponding elements from a collection of enumerables into one list of tuples. The zipping finishes as soon as any enumerable completes. ## Examples iex> Enum.zip([[1, 2, 3], [:a, :b, :c], ["foo", "bar", "baz"]]) [{1, :a, "foo"}, {2, :b, "bar"}, {3, :c, "baz"}] iex> Enum.zip([[1, 2, 3, 4, 5], [:a, :b, :c]]) [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}]
ja: enumerableのコレクションから対応する要素を取り、1つのタプルのリストに zipします。 いずれかのenumerableが完了するとzip処理を終了します。 ## 例 iex> Enum.zip([[1, 2, 3], [:a, :b, :c], ["foo", "bar", "baz"]]) [{1, :a, "foo"}, {2, :b, "bar"}, {3, :c, "baz"}] iex> Enum.zip([[1, 2, 3, 4, 5], [:a, :b, :c]]) [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}]

source: Invokes the given `fun` for each item in the enumerable. Returns `:ok`. ## Examples Enum.each(["some", "example"], fn(x) -> IO.puts x end) "some" "example" #=> :ok
ja: enumerableの各項目に対して、指定した`fun`を呼び出します。 `:ok`を返します。 ## 例 Enum.each(["some", "example"], fn(x) -> IO.puts x end) "some" "example" #=> :ok

source: Splits enumerable in two at the position of the element for which `fun` returns `false` for the first time. ## Examples iex> Enum.split_while([1, 2, 3, 4], fn(x) -> x < 3 end) {[1, 2], [3, 4]}
ja: `fun`が最初に`false`を返す要素位置でenumerableを 2つに分割します。 ## 例 iex> Enum.split_while([1, 2, 3, 4], fn(x) -> x < 3 end) {[1, 2], [3, 4]}

source: Zips corresponding elements from two enumerables into one list of tuples. The zipping finishes as soon as any enumerable completes. ## Examples iex> Enum.zip([1, 2, 3], [:a, :b, :c]) [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}] iex> Enum.zip([1, 2, 3, 4, 5], [:a, :b, :c]) [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}]
ja: 2つのenumerableから対応する要素を取り、1つのタプルのリストにzipします。 どちらかのenumerableが完了するとzip処理は終了します。 ## 例 iex> Enum.zip([1, 2, 3], [:a, :b, :c]) [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}] iex> Enum.zip([1, 2, 3, 4, 5], [:a, :b, :c]) [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}]

source: Enumerable protocol used by `Enum` and `Stream` modules. When you invoke a function in the `Enum` module, the first argument is usually a collection that must implement this protocol. For example, the expression: Enum.map([1, 2, 3], &(&1 * 2)) invokes `Enumerable.reduce/3` to perform the reducing operation that builds a mapped list by calling the mapping function `&(&1 * 2)` on every element in the collection and consuming the element with an accumulated list. Internally, `Enum.map/2` is implemented as follows: def map(enum, fun) do reducer = fn x, acc -> {:cont, [fun.(x) | acc]} end Enumerable.reduce(enum, {:cont, []}, reducer) |> elem(1) |> :lists.reverse() end Notice the user-supplied function is wrapped into a `t:reducer/0` function. The `t:reducer/0` function must return a tagged tuple after each step, as described in the `t:acc/0` type. The reason the accumulator requires a tagged tuple is to allow the `t:reducer/0` function to communicate the end of enumeration to the underlying enumerable, allowing any open resources to be properly closed. It also allows suspension of the enumeration, which is useful when interleaving between many enumerables is required (as in zip). Finally, `Enumerable.reduce/3` will return another tagged tuple, as represented by the `t:result/0` type.
ja: `Enum`モジュールと`Stream`モジュールで使われるEnumerableプロトコルです。 `Enum`モジュールの関数を起動した場合、通常、第1引数はこのプロトコルを実装する 必要があるコレクションです。たとえば、次の式 Enum.map([1, 2, 3], &(&1 * 2)) は、`Enumerable.reduce/3`を起動して、コレクションの各項目に対して マッピング関数`&(&1 * 2)`を呼び出して、結果を累積リストに集めることにより、 マップ済みリストを構築する集約操作を実行します。 `Enum.map/2`は、内部的には次のように実装されています: def map(enum, fun) do reducer = fn x, acc -> {:cont, [fun.(x)|acc]} end Enumerable.reduce(enum, {:cont, []}, reducer) |> elem(1) |> :lists.reverse() end ユーザが指定した関数は、`t:reducer/0`関数にラップされていることに注目 してください。`t:reducer/0`関数は、各処理ステップの後で、`t:acc/0`型に 記述されているように、タグ付きタプルを返さなければなりません。 アキュムレータがタグ付きタプルを要求する理由は、`t:reducer/0`関数が 操作するenumerableに対する列挙の終わりを知り、オープンしたリソースを 適切にクローズできるようにするためです。列挙の中断も可能です。これは 多くのenumerableの間でインターリーブ処理が必要な場合（zipなど）に 役立ちます。 最後に、`Enumerable.reduce/3`は、`t:result/0`型で示されている 別のタグ付きタプルも返します。

source: Returns the first item for which `fun` returns a truthy value. If no such item is found, returns `default`. ## Examples iex> Enum.find([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find([2, 4, 6], 0, fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 0 iex> Enum.find([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 3
ja: `fun`がtruthy値を返す最初の項目を返します。そのような項目が 見つからなかった場合は`default`を返します。 ## 例 iex> Enum.find([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find([2, 4, 6], 0, fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 0 iex> Enum.find([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 3

source: Reduces the enumerable until `fun` returns `{:halt, term}`. The return value for `fun` is expected to be * `{:cont, acc}` to continue the reduction with `acc` as the new accumulator or * `{:halt, acc}` to halt the reduction and return `acc` as the return value of this function ## Examples iex> Enum.reduce_while(1..100, 0, fn i, acc -> ...> if i < 3, do: {:cont, acc + i}, else: {:halt, acc} ...> end) 3
ja: `fun`が`{:halt, term}`を返すまでenumerableを集約します。 `fun`の返り値は以下が期待されます。 * `{:cont, acc}` `acc`を新しいアキュムレータとして集約を継続する * `{:halt, acc}` 集約を中止して、この関数の返り値として`acc`を返す ## 例 iex> Enum.reduce_while(1..100, 0, fn i, acc -> ...> if i < 3, do: {:cont, acc + i}, else: {:halt, acc} ...> end) 3

source: Filters the enumerable, i.e. returns only those elements for which `fun` returns a truthy value. See also `reject/2`. ## Examples iex> Enum.filter([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) [2]
ja: enumerableをフィルタにかけます。すなわち、`fun`がtruthy値を返す 要素のみを返します。 `reject/2`も参照してください。 ## 例 iex> Enum.filter([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) [2]

source: Splits enumerable on every element for which `fun` returns a new value. Returns a list of lists. ## Examples iex> Enum.chunk_by([1, 2, 2, 3, 4, 4, 6, 7, 7], &(rem(&1, 2) == 1)) [[1], [2, 2], [3], [4, 4, 6], [7, 7]]
ja: Enumerableの各要素を`fun`が新しい値を返すごとに分割します。 リストのリストを返します。 ## 例 iex> Enum.chunk_by([1, 2, 2, 3, 4, 4, 6, 7, 7], &(rem(&1, 2) == 1)) [[1], [2, 2], [3], [4, 4, 6], [7, 7]]

source: Splits the `enumerable` in two lists according to the given function `fun`. Splits the given `enumerable` in two lists by calling `fun` with each element in the `enumerable` as its only argument. Returns a tuple with the first list containing all the elements in `enumerable` for which applying `fun` returned a truthy value, and a second list with all the elements for which applying `fun` returned a falsey value (`false` or `nil`). The elements in both the returned lists are in the same relative order as they were in the original enumerable (if such enumerable was ordered, e.g., a list); see the examples below. ## Examples iex> Enum.split_with([5, 4, 3, 2, 1, 0], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) {[4, 2, 0], [5, 3, 1]} iex> Enum.split_with(%{a: 1, b: -2, c: 1, d: -3}, fn({_k, v}) -> v < 0 end) {[b: -2, d: -3], [a: 1, c: 1]} iex> Enum.split_with(%{a: 1, b: -2, c: 1, d: -3}, fn({_k, v}) -> v > 50 end) {[], [a: 1, b: -2, c: 1, d: -3]} iex> Enum.split_with(%{}, fn({_k, v}) -> v > 50 end) {[], []}
ja: 指定した関数`fun`で`enumerable`を2つのリストに分割します。 指定した`enumerable`の各要素を唯一の引数として`fun`を呼び出すことにより、 `enumerable`を2つのリストに分割します。`fun`の適用により truthy値を返した`enumerable`のすべての要素を含む第1リストと、`fun`の 適用によりfalsey値（`false`または`nil`）を返した`enumerable`のすべての 要素を含む第2リストからなるタプルを返します。 返される両リスト内の要素は（リストのようにEnumerableに順序がある場合）、 元のEnumerableと相対的に同じ順番に並びます。以下の例を 参照してください。 ## 例 iex> Enum.split_with([5, 4, 3, 2, 1, 0], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) {[4, 2, 0], [5, 3, 1]} iex> Enum.split_with(%{a: 1, b: -2, c: 1, d: -3}, fn({_k, v}) -> v < 0 end) {[b: -2, d: -3], [a: 1, c: 1]} iex> Enum.split_with(%{a: 1, b: -2, c: 1, d: -3}, fn({_k, v}) -> v > 50 end) {[], [a: 1, b: -2, c: 1, d: -3]} iex> Enum.split_with(%{}, fn({_k, v}) -> v > 50 end) {[], []}

source: Drops items at the beginning of the enumerable while `fun` returns a truthy value. ## Examples iex> Enum.drop_while([1, 2, 3, 2, 1], fn(x) -> x < 3 end) [3, 2, 1]
ja: enumerableの先頭から、`fun`がtruthy値を返す間、項目を削除します。 ## 例 iex> Enum.drop_while([1, 2, 3, 4, 5], fn(x) -> x < 3 end) [3, 4, 5]

source: Similar to `find/3`, but returns the value of the function invocation instead of the element itself. ## Examples iex> Enum.find_value([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_value([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true iex> Enum.find_value([1, 2, 3], "no bools!", &is_boolean/1) "no bools!"
ja: `find/3`と似ていますが、要素ではなく、呼び出した関数の値を返します。 ## 例 iex> Enum.find_value([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_value([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true iex> Enum.find_value([1, 2, 3], "no bools!", &is_boolean/1) "no bools!"

source: The reducer function. Should be called with the enumerable element and the accumulator contents. Returns the accumulator for the next enumeration step.
ja: reducer関数です。 enumerableの要素とアキュムレータコンテンツを引数に 呼び出されます。 次の列挙処理ステップのためのアキュムレータを返します。

source: A partially applied reduce function. The continuation is the closure returned as a result when the enumeration is suspended. When invoked, it expects a new accumulator and it returns the result. A continuation is easily implemented as long as the reduce function is defined in a tail recursive fashion. If the function is tail recursive, all the state is passed as arguments, so the continuation would simply be the reducing function partially applied.
ja: 部分適用されたreduce関数です。 継続（continuation）は列挙が中断された際に結果として返される クロージャです。呼び出される場合は、新たなアキュムレータを引数に とり、結果を返します。 reduce関数が末尾再帰形式で定義されていれば、継続は簡単に実装されます。 関数が末尾再帰であれば、すべての状態が引数として渡されるので、 継続は単に部分適用されたreduce関数になります。

source: Inserts the given `enumerable` into a `collectable`. ## Examples iex> Enum.into([1, 2], [0]) [0, 1, 2] iex> Enum.into([a: 1, b: 2], %{}) %{a: 1, b: 2} iex> Enum.into(%{a: 1}, %{b: 2}) %{a: 1, b: 2} iex> Enum.into([a: 1, a: 2], %{}) %{a: 2}
ja: 指定した`enumerable`を`collectable`に挿入します。 ## 例 iex> Enum.into([1, 2], [0]) [0, 1, 2] iex> Enum.into([a: 1, b: 2], %{}) %{a: 1, b: 2} iex> Enum.into(%{a: 1}, %{b: 2}) %{a: 1, b: 2} iex> Enum.into([a: 1, a: 2], %{}) %{a: 2}

source: Returns list of lists containing `count` items each, where each new chunk starts `step` elements into the enumerable. `step` is optional and, if not passed, defaults to `count`, i.e. chunks do not overlap. If the final chunk does not have `count` elements to fill the chunk, elements are taken as necessary from `leftover` if it was passed. If `leftover` is passed and does not have enough elements to fill the chunk, then a partial chunk is returned with less than `count` elements. If `leftover` is not passed at all or is `nil`, then the partial chunk is discarded from the result. If `count` is greater than the number of elements in the enumerable and `leftover` is not passed, empty list will be returned. ## Examples iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4], 3, 3, []) [[1, 2, 3], [4]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4], 10) [] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4], 10, 10, []) [[1, 2, 3, 4]]
ja: 各々`count`個の項目を含むリストのリストを返します。新たなチャンクは Enumerableの`step`毎の要素から開始します。 `step`はオプションで、指定されない場合は、デフォルトは`count`になります。 即ち、チャンクは重なりません。 最後のチャンクがチャンクを満す`count`個の要素を持っていない場合は、 もし渡されていれば`leftover`から必要に応じて要素が取られます。 `leftover`は指定されているがチャンクを満す十分な要素を持っていない場合は、 要素が`count`個に満たない不完全なチャンクが返ります。`leftover`がまったく 指定されていないか、`nil`の場合は、不完全なチャンクは破棄され結果には 含まれません。 `count`がEnumerableの要素数より大きく、`leftover`が指定されなかった 場合は、カラのリストが返ります。 ## 例 iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4], 3, 3, []) [[1, 2, 3], [4]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4], 10) [] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4], 10, 10, []) [[1, 2, 3, 4]]

source: Finds the element at the given `index` (zero-based). Returns `default` if `index` is out of bounds. A negative `index` can be passed, which means the `enumerable` is enumerated once and the `index` is counted from the end (e.g. `-1` finds the last element). Note this operation takes linear time. In order to access the element at index `index`, it will need to traverse `index` previous elements. ## Examples iex> Enum.at([2, 4, 6], 0) 2 iex> Enum.at([2, 4, 6], 2) 6 iex> Enum.at([2, 4, 6], 4) nil iex> Enum.at([2, 4, 6], 4, :none) :none
ja: 指定した(0始まりの)`index`の要素を探します。 `index`が範囲外の場合は`default`を返します。 負の`index`を渡すことができます。これは、`enumerable`が一度列挙され、 `index`は末尾から数えられる(たとえば、`-1`は最後の要素を探します） ことを意味します。 この操作は線形時間を要することに気を付けてください。`index`の要素に アクセスするためには、それ以前の`index`個の要素を走査する必要があります。 ## 例 iex> Enum.at([2, 4, 6], 0) 2 iex> Enum.at([2, 4, 6], 2) 6 iex> Enum.at([2, 4, 6], 4) nil iex> Enum.at([2, 4, 6], 4, :none) :none

source: Provides a set of algorithms that enumerate over enumerables according to the `Enumerable` protocol. iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6] Some particular types, like maps, yield a specific format on enumeration. For example, the argument is always a `{key, value}` tuple for maps: iex> map = %{a: 1, b: 2} iex> Enum.map(map, fn {k, v} -> {k, v * 2} end) [a: 2, b: 4] Note that the functions in the `Enum` module are eager: they always start the enumeration of the given enumerable. The `Stream` module allows lazy enumeration of enumerables and provides infinite streams. Since the majority of the functions in `Enum` enumerate the whole enumerable and return a list as result, infinite streams need to be carefully used with such functions, as they can potentially run forever. For example: Enum.each Stream.cycle([1, 2, 3]), &IO.puts(&1)
ja: `Enumerable`プロトコルに従ってEnumerableを列挙する一連の アルゴリズムを提供します: iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6] マップのように、ある種のタイプの中には、列挙する際に特定の形式を 与えるものがあります。たとえば、マップでは引数は常に`{key, value}`タプルです: iex> map = %{a: 1, b: 2} iex> Enum.map(map, fn {k, v} -> {k, v * 2} end) [a: 2, b: 4] `Enum`モジュールの関数は先行処理（eager）であることに注意してください。 指定したenumerableの列挙を常に開始します。`Stream`モジュールは enumerableの遅延列挙を可能にし、無限ストリームを提供します。 `Enum`の関数の大部分は、enumerable全体を列挙して、 結果としてリストを返すため、そのような関数で無限ストリームを 使用する場合は注意が必要です。永久に実行する可能性があるからです。 たとえば、 Enum.each Stream.cycle([1, 2, 3]), &IO.puts(&1)

source: Returns true if the given `fun` evaluates to true on any of the items in the enumerable. It stops the iteration at the first invocation that returns a truthy value (not `false` or `nil`). ## Examples iex> Enum.any?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) false iex> Enum.any?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true If no function is given, it defaults to checking if at least one item in the enumerable is a truthy value. iex> Enum.any?([false, false, false]) false iex> Enum.any?([false, true, false]) true
ja: Enumerableのいずれかの項目に対して指定した関数`fun`が真の評価を した場合、`true`を返します。 truthy値（`false`と`nil`以外）を返す最初の呼び出しで繰り返しを中止 します。 ## 例 iex> Enum.any?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) false iex> Enum.any?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true 関数が指定されない場合、デフォルトでEnumerable内に少なくとも 1つはtruthy値があるかチェックします。 iex> Enum.any?([false, false, false]) false iex> Enum.any?([false, true, false]) true
